# 향료.md


## Top Notes

### Sweet Orange
- 설명: 스위한 오렌지 향으로  과일의 껍질 느낌보다 과즙이 느껴지는 향취입니다. 스파이시 노트와 잘 어울립니다.
- 키워드: Citurs, Sweet, Fresh, Juicy
- 컬러: Orange

### Strawberry
- 설명: 가벼운 딸기향으로 로즈나 뮤게와도 잘 어울리며 프루티 플로럴 노트에 추천합니다.
- 키워드: Sweet, Fruity, Zammy
- 컬러: red

### Black Tea
- 설명: 블랙티의  떫은 취와 맑은 차의 느낌을 가진 향입니다. 대부분이 플로럴과 잘 어울리며 프루티 우디와도 잘 블랜딩 되어 트렌디한 향을 제작 하기 좋습니다.
- 키워드: Tea, Bitter, Watery
- 컬러: brown

### Eucalyptus
- 설명: 코가 뻥 뚤리는 시원함, 청량감 우디하면서 깨끗한 잔향, 초록빛 허브향 입니다. 
- 키워드: Cineolic aroma wi sweet, green, camphoraceous
- 컬러: green

### Citrus fruit
- 설명: 가벼운 프루티 노트로 블랜딩한 향입니다.
- 키워드: Sweet, Citrus, Juicy, Soda like
- 컬러: Orange

### Mandarine
- 설명: 오렌지 보다 쌉쌀한 향취가 있으며 잔향에 달콤함이 남는 향입니다.
- 키워드: Citrus, Fresh, Bitter
- 컬러: Orange

### Pink Peach
- 설명: 익은 복숭아와 그린 복숭아의 중간 단계의 향으로 가벼운 프루티 향입니다.
- 키워드: Sweet, Juicy, Candy like
- 컬러: Yellow

### Cheery
- 설명: 발사믹한 프루티로 바닐라, 발삼 노트와 잘 어울립니다.
- 키워드: Sweet, Heavy, black cherry like
- 컬러: cherry brown

### Pineapple
- 설명: 상큼한  파인애플 향으로 탑 노트 사용합니다. 우디의 발향을 도와주고 시원한 향을 낼 수 있습니다.
- 키워드: Sweet, Creamy, Tropical
- 컬러: Yellow

### Bergamot
- 설명: 대부분의 노트와 잘 어울립니다. 스윗하고 플로럴한 향취입니다.
- 키워드: Citrus, Light floral, tea like
- 컬러: Yellow

### Green
- 설명: 맑은 그린 노트로 티, 워터리, 퓨어한 향입니다.
- 키워드: Pure, Tea like, Watery, Fresh
- 컬러: green

### Green tea
- 설명: 후제르 노트의 그린감이 느껴지는 그린티로 맑은 느낌보다 아로마틱 향취가 돋보이는 향입니다.
- 키워드: Green, Herbal, Aromatic, Fougere, Fresh
- 컬러: green

### Marine
- 설명: 워터리하고 맑은 느낌 과 시원한 향입니다. 자몽과 라임 향과 블렌딩도 잘 어울립니다.
- 키워드: Watery, Fresh,  Cucumber like
- 컬러: clear to pale yellow

### Lime
- 설명: 톡쏘는 느낌과 라임 열매의 스윗한 향취도 있습니다.
- 키워드: Citrus, Zesty, Fresh
- 컬러: Yellow

### Grapefruit
- 설명: 핑크자몽같은 스윗함과 후반취에 쌉쌀한 향취가 있습니다.
- 키워드: Citrus, Zesty, Bitter, Sweet, Ornge like
- 컬러: clear to pale yellow

### Lemon
- 설명: 상큼함과 후반취이 레몬 캔디 같은 향취가 있습니다.
- 키워드: Citrus, Lemon candy like, Zesty
- 컬러: Pale Yellow

### Apple
- 설명: 달큰 하면서 청량감을 주는 향취 입니다.
- 키워드: Green apple, Sweet, Fresh, Green
- 컬러: clean to transparent

### Spearmint
- 설명: 활력을 주고 달큰 하면서 살짝 박하의 느낌의 취향입니다.
- 키워드: Sweet, Cool, Lively, Minty green
- 컬러: clean to green

### Pine 
- 설명: 강력하고, 신선하고, 숲의 상록수, 드라이 발사믹한 향입니다. 크리스마스 및 겨울 블렌드를 만드는데 잘 어울립니다.
- 키워드: Powerful, green, fresh, forest evergreen, dry balsamic, terpenic
- 컬러: green

### Petitgrain
- 설명: 신선하고 잎이 많은 녹색이 가벼운 꽃향입니다. 감귤류 향을 가지고 있어 다양한 블렌드에 유용합니다.
- 키워드: Fresh, Leafy green, lightly floral, cirtus
- 컬러: green to orange


## Middle Notes

### Peony
- 설명: 말고 하늘거리는 플로럴 향으로 비누처럼 뽀송하면서도 수분감이 느껴집니다. 대부분 플로럴 노트와 잘 어울려 블렌딩되며 로즈, 뮤게와 블렌딩 시 풍성한 향이 되도록 도와줍니다.
- 키워드: Pure, Pink, Watery, Light floral, soapy
- 컬러: pink

### Hyacinth
- 설명: 싱그러운 그린플로럴 향에 촉촉한 수분감과 은은한 스파이시함이 더해져 생기 있고 깨끗한 무드를 연출 합니다.
- 키워드: Green, Fresh, Floral, Watery, Slightly spicy
- 컬러: pink to violet

### Lilac
- 설명: 파우더리 하면서 소프트한 꽃 향기로 코튼 향같은 뽀송한 향취입니다.
- 키워드: Floral, Powdery, Cotton
- 컬러: white violet

### Violet
- 설명: 파우더리하고 소프트한 향으로 중성적인 향에도 잘 어울립니다.
- 키워드: Powdery, Floral, Cotton like
- 컬러: Violet

### Rose
- 설명: 맑은 로즈를 연상시키며 제라늄과 블렌딩할 경우 와일드한 로즈를 만들 수 있다.
- 키워드: Floral, Rosy, Clean
- 컬러: white yellow

### Pink pepper
- 설명: 희미한 플로럴 노트, 드라이한 우디, 약간 스모키한 언더톤이 있는 밝은 페퍼콘향을 가지고 있습니다.
- 키워드: Spicy Peppery
- 컬러: red

### Rosemary
- 설명: 시원하고 상쾌한 허브향으로 신선한 아로마틱한 향취입니다.
- 키워드: Herbal, Aromatic, Camphorous
- 컬러: green

### cheery blossom
- 설명: 핑크빛이 감도는 플로럴 노트로 영하고 캐주얼한 플로럴 노트로 구성하기 좋습니다. 시트러스 프로티와 잘 어울립니다.
- 키워드: Floral, Pink, Little sweet and sour, Ligth floral
- 컬러: None

### Ylang Ylang
- 설명: 강렬한 달콤함 높은 플로럴 과일향, 우디향 스파이시 향 약간의 발사믹 노트가 있는 향입니다. 
- 키워드: Woody, Highly Floral, Fruity, Sightly balsamic, Intensely sweetf
- 컬러: None

### Fig
- 설명: 코코넛의 크리미함, 리프의 그린감, 열매의 프루티함의 복합적인 향입니다. 우디노트와 잘 어울립니다.
- 키워드: Sweet, Creamy, coconut like
- 컬러: red

### Freesia
- 설명: 밝은 노랑꽃의 산뜻함 따듯한 느낌의 향입니다.
- 키워드: Floral, Powdery, Yellow flower
- 컬러: Yellow

### Jasmine
- 설명: 관능적이고 화려한 플로럴 노트로 로즈, 오랜지블러썸, 뮤게 등 대부분의 꽃과 잘 어울립니다.
- 키워드: Floral, Animalic, Powdery, Powerful
- 컬러: Pale Yellow

### Chamomile
- 설명: 맑고 단아한 꽃향으로 부드러운 플로럴노트입니다.
- 키워드: Mild, Light floral, Tea like
- 컬러: White, Yellow

### Neroli
- 설명: 강하고 허브, 감귤류, 꽃 향이 난다.
- 키워드: Strong, Herbaceous, Citrusy, Floral
- 컬러: White

### Orange blossom
- 설명: 밝고 환한 느낌의 플로럴 향으로 관능적인 꽃보다는 어리고 톡톡튀는 이미지에 어울립니다.
- 키워드: White Floral, Light
- 컬러: Yellow

### Geranium
- 설명: 와일드한 로즈 느낌으로 중성적인 플로럴 노트를 표현하기 좋습니다.
- 키워드: Rosy, Floral
- 컬러: Pink

### Korean Pear
- 설명: 웨스턴 페어보다 쥬시하고 플로럴한 배 향으로 플로럴 노트와 잘 어울립니다.
- 키워드: Sweet, Juicy, Light floral
- 컬러: White brown

### Blossom Bouquet
- 설명: 꽃다발이 하나로 뭉쳐진 듯한 풍부한 꽃향기이며 여성스럽고 화려한 프로럴 노트입니다.
- 키워드: Floral, Volume, Lily like
- 컬러: white

### Muguet
- 설명: 맑고 워터리한 향으로 릴리 오브 더 밸리 라고도 부릅니다.
- 키워드: Watery, Pink floral, light, clean
- 컬러: white

### Juniper berry
- 설명: 밝고 숲같은 향, 나무, 침엽수, 향신료, 민트 및 꽃과 잘 어울리는 향입니다.
- 키워드: Fresh, Woody-balsamic, slightly sweet
- 컬러: blue

### cypress
- 설명: 깊은 녹색, 스파이시, 드라이다운에 약간 우디한 상록숲 향입니다. 아로마틱하다.
- 키워드: fresh, clean, deep-green-balsamic
- 컬러: green


## Base Notes

### santal
- 설명: 샌달우드보다 좀 더 밀키한 버전으로 샌달우드와 함께 사용하거나 코코넛과 사용해서 밀키함을 끌어올릴 수 있습니다.
- 키워드: sandalwood like, creamy, woody
- 컬러: brown

### white musk
- 설명: 뽀송뽀송하고 부드러운 라스트 향으로 가장 많이 사용되어지는 향료입니다.
- 키워드: Musky Powery, cotton
- 컬러: white

### white amber
- 설명: 엠버의 부드러움과 머스크 향이 적절히 조화된 향입니다.
- 키워드: light woody, balsamic
- 컬러: white

### black musk 
- 설명: 화이트 머스크에 비해 쓴 향취를 가지며 우디함이 어우러진 머스크입니다.
- 키워드: musky, Cologne like, Soapy
- 컬러: black

### vanilla
- 설명: 발삼노트의 대표적인 향으로 달콤하고 발사믹한 향입니다.
- 키워드: balsamic, sweet, nutty
- 컬러: Yellow

### rosewood
- 설명: 부드러운 우디 노트로 중성적인 우디 향을 만들 때 많이 사용됩니다.
- 키워드: mild floral, mild woody
- 컬러: brown

### vetiver
- 설명: 우디하고 흙의 향취가 있으며, 패출리, 시더우드 등 대부분의 우디노트와 잘 어울립니다.
- 키워드: woody, dry, earthy
- 컬러: Yellow

### Musk T
- 설명: 다른 머스크와 잘 어울리며 비누향, 클린한 향과 잘 어울립니다.
- 키워드: powdery, clean
- 컬러: white

### amber
- 설명: 모든향취를 부드럽게 만들어주는 어코드로 대부분의 향과 잘 어울립니다.
- 키워드: resin, balsamic, sweet, warm
- 컬러: Yellow

### sandal wood
- 설명: 상딸보다 가벼운 샌달우드 향취입니다.
- 키워드: woody, lighter than santal, animalic
- 컬러: brown

### cedar wood
- 설명: 시더우드의 드라이함과 발사믹함을 동시에 가지고 있는 어코드입니다.
- 키워드: dry, woody smoky
- 컬러: gold

### oud
- 설명: 아가우드의 고급스러움과 차분한 우디 노트를 잘 살린 어코드로 풍부한 우드향입니다.
- 키워드: woody, musculine
- 컬러: brown

### coconut
- 설명: 크리미하고 풍부한 코코넛 향으로 우디노트, 프루티 노트와 블렌딩에 사용해보세요.
- 키워드: sweet, creamy, lactonic
- 컬러: white

### lychee
- 설명: 달콤하고 풍부한 열대과일 향으로 많은 느낌을 표현할 수 있습니다.
- 키워드: sweet, juicy, pear like
- 컬러: red

### champaca
- 설명: 이국적인 향취로 관능적이거나 풍부한 플로럴 노트를 만들기 좋습니다.
- 키워드: flroal, soapy
- 컬러: Yellow

### leaf
- 설명: 후제르 계열 또는 중성적 향기를 표현하기 좋은 어코드입니다. 모든 계열의 향과 잘 어울립니다.
- 키워드: green, fougere, fresh, masculine
- 컬러: green

### ginger
- 설명: 레모니한 느낌도 풍부한 생강향기로 시트러스 계열과도 잘 어울립니다.
- 키워드: spicy, citrus, ginger flower like
- 컬러: Yellow

### brown wood
- 설명: 우드와 시나몬 바크의 스파이시함이 어우러진 우디 오리엔탈 계열의 어코드입니다.
- 키워드: woody, warm, sweet balsamic
- 컬러: brown

### leather
- 설명: 드라이하고 스모키하며 우디 노트와 플로럴은 바이올렛과 잘 어울립니다.
- 키워드: dry, woody, smoky
- 컬러: gold

### patchouli
- 설명: 얼씨하고 우디한 노트로 과량 사용시 한방 향이 날 수 있고 대부분의 향과 잘 어울립니다.
- 키워드: earthy, woody
- 컬러: green
